Android Automotive Project

Cilj projekta je razvoj platforme baziranoj na široko korišćenom Android projektu otvorenog koda [AOSP].
Sistem sličan onom u motornim vozilima može se koristiti za testiranje, verifikaciju i prezentaciju drugih proizvoda kompanije.
Dizajnirana je platforma bazirana na Raspberry Pi ploči, takođe su podržane kontrole dodirom pomoću Waveshare ekrana.
Teme i zadaci obrađeni u okviru prakse:
1. Bildovanje Android Automotive OS platforme za x64 arhitekturu
2. Integrisanje aplikacije kao sistemske, i podrška za njeno update-ovanje
3. Organizacije i održavanje repozitorijuma
4. Potpisivanje sistema i testiranje na hardveru
5. Kreiranje posebnog launcher-a za AAOS


Pisanje i debagovanje koda za Android Automotive aplikacije i servise.
Razvoj korisničkih interfejsa prilagođenih okruženjima u automobilu.
Upravljanje repozitorijumima izvornog koda koristeći Git, osiguravajući da se poštovati strategije grananja i spajanja.
Podešavanje i konfigurisanje CI/CD pipeline-a koristeći alate kao što su Githab ili Azure DevOps.
Konfigurisanje alata za automatizaciju izrade kao što su Gradle ili Maven za kompajliranje i pakovanje Android automobilskih aplikacija.
Obezbeđivanje kompatibilnosti i integracija Android Automotive OS-a sa različitim hardverskim komponentama emuliranog vozila.
Rad na integraciji third party aplikacija i servisa.
Rad sa međufunkcionalnim timovima, uključujući hardverske inženjere, mobilne programere, dizajnere i menadžere proizvoda.
Učestvovanje u agilnim procesima razvoja, uključujući planiranje sprinta, dnevne sastanke i retrospektive.
Dokumentovanje koda, procesa i dizajnerskih odluka.
Istraživanje novih tehnologija i funkcija koje se mogu integrisati u Android automobilski OS.
Izrada prototipa i eksperimentisanje sa inovativnim idejama za poboljšanje iskustva u automobilu.




Tokom stručne prakse, učestvovao sam u projektu razvoja platforme bazirane na Android Automotive OS-u (AAOS), koja je dizajnirana da simulira okruženje informacionog sistema u motornim vozilima. Glavni cilj prakse bio je sticanje praktičnog iskustva u radu sa AOSP (Android Open Source Project) i njegovoj primeni u kontekstu automobilske industrije, uz istovremeno testiranje i verifikaciju internih proizvoda kompanije.Kroz praktičan rad, stekao sam uvid u kompleksnost razvoja i implementacije ugrađenih sistema, fokusirajući se na softverska rešenja za vozila. Stekao sam iskustva u organizovanju i održavanju repozitorijuma, potpisivanju softvera i pisanju dokumentacije. Platforma na kojoj sam radio zasniva se na Raspberry Pi hardveru i podržava touch-screen interakciju putem Waveshare ekrana, što je omogućilo realistično testiranje i demonstraciju funkcionalnosti.

[Praksa u kompaniji Bosch Srbija]
